Narrator: Teraz specjalnym typem strażnika typu,
można powiedzieć,
lub coś, co pomaga ci w strażnikach typu,
jest dyskryminowany związek.
Co to jest.
Jest to wzór, którego możesz użyć
podczas pracy z typami unii,
który ułatwia implementację strażników typu.
Jest on dostępny podczas pracy z typami obiektów.
Pozwól, że pokażę ci, jak to działa.
Powiedzmy, że mamy kilka interfejsów, a
to może być również klasy, ale
tutaj pójdę na interfejsy,
aby pokazać, że działa również z tymi.
I tam mam swojego ptaka, który
ma prędkość lotu, która powinna być
typu liczba, powiedzmy.
I mam też swojego konia, który ma prędkość
w terenie lub prędkość biegu, która powinna mieć numer
typu.
Mamy więc tutaj te dwa interfejsy.
Teraz tworzymy nasz własny typ unii, zwierzę,
Które jest
albo ptakiem albo koniem.
I tak jak wcześniej, możemy mieć funkcję, przenieś
zwierzę, która przyjmuje zwierzę
jako wejście, które jest typu zwierzęcego, Więc używając
naszego typu unii.
I teraz tam chcę powiedzieć poruszanie się z prędkością, a teraz oczywiście
muszę mieć dostęp
albo do prędkości latania, albo do prędkości biegu.
Teraz oczywiście mogliśmy po prostu nazwać to prędkością.
Ale to tylko uproszczony przykład prawdziwego przypadku
użycia, z którym możesz się zmierzyć, gdzie masz kilka
interfejsów lub obiektów w ogóle, które są w pewnym sensie powiązane,
ale mają różne właściwości lub metody.
Więc tutaj jest to właściwość speed,
która faktycznie jest inna.
Więc nie może mieć tutaj dostępu do prędkości lotu, bo oczywiście
nie wszystkie zwierzęta mają prędkość lotu.
Teraz możemy zrobić to, czego nauczyliśmy się wcześniej.
Możemy sprawdzić, czy prędkość lotu jest w zwierzęciu tutaj.
A jeśli tak jest, to możemy wykonać ten kod.
Teraz jest to podejście, które możemy przyjąć, ale
im więcej potencjalnych zwierząt tam dostaniemy, tym więcej
rzeczy musimy sprawdzić.
Możemy również pomylić się tutaj w tym ciągu.
Możemy zapomnieć na przykład o
E i zastanawiać się, dlaczego to nie zadziała.
Teraz nie możemy użyć instancji tutaj,
ponieważ łamię się z interfejsami.
Jak wyjaśniłem, zwierzęca instancja ptaka nie będzie działać, ponieważ dane
są interfejsem, który nie jest skompilowany
do JavaScript.
Więc w czasie biegu nie będzie to dostępne
jako funkcja konstruktora.
Więc dlatego to nie działa.
Teraz możemy zbudować tutaj związek dyskryminowany,
dając każdy interfejs.
Czyli każdy obiekt, który powinien wchodzić w skład Unii,
a także dodatkowy majątek.
Możesz użyć dowolnej nazwy, którą chcesz.
Często używa się tutaj kind, czyli typ.
Pójdę za typem i nazwę tego ptaka.
Teraz ważne, handlujemy tutaj interfejsem.
Więc to właściwie nie jest wartość dla właściwości type.
To zamiast tego jest typem literalnym, jak się nauczyłeś,
gdzie typ musi trzymać ciąg, który musi być ptakiem.
Jest to więc przypisanie typu,
w którym zawężamy wartość, która może być przechowywana w typie, do
dokładnie tej wartości łańcuchowej.
A następnie zrób to samo dla konia ,
tylko z koniem jako typem dosłownym.
Teraz tutaj, w naszej
funkcji, możemy użyć instrukcji
switch i włączyć typ animal
dot.
Każde zwierzę ma właściwość type,
ponieważ dodaliśmy ją do wszystkich interfejsów
tworzących nasze zwierzę.
A następnie tutaj możemy mieć kilka przypadków,
w których nawet otrzymamy automatyczne
uzupełnianie, ponieważ TypeScript i nasze IDE rozumieją,
że typ może być tylko albo ptakiem albo koniem.
A jeśli to ptak, to moglibyśmy
ustawić jakąś wewnętrzną zmienną prędkość na
powiedzmy prędkość lotu animal dot
i potem przerwać.
W przeciwnym razie, jeśli przypadek dotyczy
konia, ustawiamy prędkość równą prędkości biegu kropki zwierzęcia.
I tam po możemy konsolować log, poruszając
się z prędkością plus prędkość.
Jeśli teraz zadzwonię, przenieś zwierzę ze zwierzęciem,
które tworzę w locie tutaj, gdzie ustawiam typ na ptaka
i zezwalam tylko na użycie ptaka lub
konia, to muszę ustawić prędkość
lotu i przy okazji TypeScript nawet rozpoznaje,
że koncepcja prędkości biegu tutaj, aby
spróbować to zrobić i ustawić to
na 10, skarży się, że nie jest to dostępne dla typu ptaka.
Jeśli ustawię go na prędkość latania,
jakkolwiek działa, jeśli zapiszemy to, wyprowadza to poprawnie,
a także kompiluje bez błędów.
Teraz jest to dyskryminowana
unia, ponieważ mamy jedną wspólną właściwość w każdym obiekcie, który
tworzy nasz związek, który opisuje ten obiekt, więc możemy
użyć tej właściwości, która opisuje ten obiekt w naszej
kontroli, aby mieć 100% bezpieczeństwa typu i zrozumieć, które właściwości
są dostępne dla takiego obiektu, a które właściwości
nie są.
Jest to więc nowatorski przydatny wzór, który
możesz wykorzystać podczas pracy z obiektami i z typami unii.
I działa nawet z interfejsami, ponieważ
ten interfejs wymusza każdy obiekt, który budujesz
w oparciu o ten interfejs, aby mieć ten typ.
Więc zamiast sprawdzać istnienie danej
właściwości, lub zamiast używać
instancji, używamy właściwości, o której
wiemy, że istnieje, aby sprawdzić, z jakim
typem obiektów pracujemy.
Eliminujemy również niebezpieczeństwo pomyłki, ponieważ
TypeScript rozumie, że jedyne przypadki, jakie możemy
mieć tutaj, w przypadku typu zwierzęcego, to ptak i koń i stąd daje nam
tę sztukę uzupełniania i jeśli wprowadzilibyśmy
literówkę, to od razu dostalibyśmy
błąd.
Więc dlatego jest to bardzo przydatny
wzór podczas pracy z obiektami i typami unii.